Remover PPA (inserir -r). Exemplo:

sudo add-apt-repository -r ppa:paulo-miguel-dias/pkppa

DataHora

sudo date MMDDhhmmYYYY
sudo date 032011042018


Serviços habilitar/desabilitar

sudo systemctl disable mysql

sudo systemctl enable mysql

sudo systemctl disable postgresql


Como adicionar a Swap no Linux e configurá-la

Para adicionar a Swap no Linux e configurá-la, você deve fazer o seguinte:

Passo 1. Abra um terminal;
Passo 2. Antes de começar, certifique-se de que o sistema já está ativado. Se não houver swap, você receberá apenas o cabeçalho de saída.;

sudo swapon -s

Passo 3. Antes de criar o arquivo, verifique se há espaço livre suficiente no disco. Geralmente, recomenda que a troca seja igual ao dobro da memória física instalada. Depois, use os comandos abaixo (lembre-se de ajustar o tamanha para o que você precisa e pode usar);

sudo fallocate -l 4G /swapfile

chmod 600 /swapfile

Passo 4. Torne o arquivo swap utilizável usando o comando mkswap.;

sudo mkswap /swapfile

Passo 5. Em seguida, configure o swap para o sistema usando o comando swapon;

sudo swapon /swapfile

Passo 6. Agora, verifique novamente se a swap está ativada ou não. Você verá resultados como abaixo;

sudo swapon -s

Filename                Type        Size    Used    Priority
/swapfile               file        4194300 0       -1

Passo 7. Abra o arquivo /etc/fstab com o comando abaixo. Observe que o comando gedit pode ser substituído pelo nome do seu editor favorito;

sudo gedit /etc/fstab

Passo 8. E adicione a seguinte entrada nele para ativar a swap na reinicialização do sistema. Depois, salve o arquivo e feche o editor;

/swapfile   none    swap    sw    0   0

Pronto: Você ativou com sucesso o swap em seu sistema.
https://www.edivaldobrito.com.br/adicionar-a-swap-no-ubuntu/
