Procurando Arquivos pelo Terminal do Linux com find e locate

Procurar arquivo no diretório atual:
find -name "arquivo.zip"

Procurar arquivo ignorando o case:
find -iname "Arquivo.zip"

Procurar arquivos que não tenham um nome:

find -not -name "nome-a-ignorar"

Procurar arquivo pelo tipo:

find -type tipo_descritor arquivo.txt

tipo_descritor:
    f: regular file
    d: directory
    l: symbolic link
    c: character devices
    b: block devices

Procurar todos os arquivos tipo caractere no raiz:
find / -type c

Procurar todos os arquivos terminados com .conf:
find / -type f -name "*.conf"

Procurando por tamanho/size:

    c: bytes
    k: Kilobytes
    M: Megabytes
    G: Gigabytes
    b: 512-byte blocks

find / -size 50c

Procurar todos os arquivos menores que 50 bytes:
find / -size -50c

Procurar todos os arquivos maiores que 700MB:
find / -size +700M

Procurar arquivos de acordo com o tempo:
    Access Time: Last time a file was read or written to. (-atime)
    Modification Time: Last time the contents of the file were modified.(-mtime)
    Change Time: Last time the file's inode meta-data was changed.(-ctime)

Procurar arquivos que foram modificados há 1 dia:
find / -mtime 1

Procurar arquivos que foram acessados há menos de 1 dia:
find / -atime -1

Procurar arquivos que tiveram suas metainformações mudadas há mais de 3 dias:
find / -ctime +3

Arquivos que foram modificados há menos de 1 minuto:
find / -mmin -1

Procurar arquivos que tenham como dono o user syslog:
find / -user syslog

Procurar arquivos do grupo shadown:
find / -group shadow

Procurar arquivos com permissão 777:
find . -type f -perm 0777 -print

Procurar arquivos com permissão diferente de 777:
find / -type f ! -perm 777

Procurar todos os arquivos executáveis:
find / -perm /a=x

Procurar todos os arquivos com permissão 777 e mudar para 644:
find / -type f -perm 0777 -print -exec chmod 644 {} \;

Procurar diretórios com permissão 777 e mudar para 755:
find / -type d -perm 777 -print -exec chmod 755 {} \;

Procurar o arquivo tecmint.txt e removê-lo:
find . -type f -name "tecmint.txt" -exec rm -f {} \;

Procurar todos os arquivos .mp3 e removê-los:
find . -type f -name "*.mp3" -exec rm -f {} \;

Procurar todos os arquivos vazios:
find /tmp -type f -empty

Procurar todos os diretórios vazios:
find /tmp -type d -empty

Procurar todos os arquivos ocultos:
find /tmp -type f -name ".*"

Procurar todos os arquivos do usuário ribafs no diretório /home/ribafs:
find /home/ribafs -user ribafs

Procurar arquivos que tenham permissão igual a 666:
find / -perm 666

Procurar arquivos que tenham permissão igual a 777:
find / -perm 777

Contar os arquivos com certo nome no diretório atual:
find -name file1 | wc -l

Mudar as permissões do diretório /var/www/html recursivamente para 755 e de todos os arquivos para 644:
find /var/www/html -type d -exec chmod 755 {} \;
find /var/www/html -type f -exec chmod 644 {} \;


Procurando com locate

sudo apt-get update
sudo apt-get install mlocate

sudo updatedb

locate nomearquivo

Referências:
https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-use-find-and-locate-to-search-for-files-on-a-linux-vps
https://www.tecmint.com/35-practical-examples-of-linux-find-command/

