Reforçar a segurança do PHP

Uma boa forma de melhorar a segurança do php é instalando o phpsecinfo:
https://github.com/funkatron/phpsecinfo 
http://phpsec.org/projects/phpsecinfo/

E corrigir os erros apontados com as respectivas recomendações.

Algumas sugestões para reforçar a segurança do PHP:

edite o php.ini e faça as alterações:

nano /etc/php/7.0/apache2/php.ini

ALERTA – ao efetuar as alterações abaixo faça uma a uma, sempre reiniciando o apache e abrindo o site e efetuando um refresh para testar. Caso tenha problema desfaça ou ajuste o parâmetro com problema.

disable_functions = exec,system,shell_exec,passthru,
html_errors = Off
mail.add_x_header = Off
session.name = NEWSESSID

Na linha com disable_functions já existem várias funções por padrão que são desabilitadas. Não as remova, apenas adicione as recomendações acima ao início, separadas por vírgula.
Com a ajuda do PHPsecinfo também ajustei estes abaixo:

allow_url_fopen = Off
upload_tmp_dir = /var/www/html/phpup

Criei o diretório /var/www/html/phpup
Estes dois últimos parâmetros devem ser adotados com cuidado, de acordo com a sua necessidade. Abaixo são os valores default na versão 7 do php:

post_max_size = 8M
upload_max_filesize = 2M


sudo service apache2 restart
Depois dos ajustes acima alguma coisa pode não funcionar. Então efetue os ajustes devidos, sem exagerar.
