Dica sobre a linguagem C:

Precisei criar uma máquina virtual com o Windows dentro do VirtualBox no Linux para minha esposa usar o MS Office.
Então para facilitar seu acesso criei um script shell que abre a máquina virtual e o coloquei na área de trabalho.
Acontece que ao clicar no script abre-se uma janela com 4 opções. Eu gostaria de que ao clicar já abrisse o VirtualBox com a VM.
Lembrei de criar um executável que chamasse o script e então fui pesquisar em como fazer isso na lnguagem C.

Criei o script shell

nano win7.sh

vboxmanage startvm Windows7

chmod +x win7.sh


Criar o fonte em C:

nano windows7.c

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
int main(int argc, char const *argv[])
{
    puts("Executar o seguinte script :");
    puts("/home/ribafs/win7.sh");
    puts("Iniciando agora...");
    system("/home/ribafs/win7.sh");    //it will run the script inside the c code. 
    return 0;
}

Compilando
g++ windows7.c -o windows7

Executando:

./windows7

Ou com um clique na área de trabalho.

Beleza. Assim ele já abre com um único clique sem abrir janela de confirmação.
Obs.: abre com um único clique porque configurei o nemo para abrir com clique único.

